Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/re.po
Languages: ja

source: **Source code:** :source:`Lib/re/`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/re/`

source: This module provides regular expression matching operations similar to those found in Perl.
ja: このモジュールは Perl に見られる正規表現マッチング操作と同様のものを提供します。

source: Both patterns and strings to be searched can be Unicode strings (:class:`str`) as well as 8-bit strings (:class:`bytes`). However, Unicode strings and 8-bit strings cannot be mixed: that is, you cannot match a Unicode string with a bytes pattern or vice-versa; similarly, when asking for a substitution, the replacement string must be of the same type as both the pattern and the search string.
ja: パターンおよび検索される文字列には、Unicode 文字列 (:class:`str`) や 8 ビット文字列 (:class:`bytes`) を使います。ただし、Unicode 文字列と 8 ビット文字列の混在はできません。つまり、Unicode 文字列にバイト列のパターンでマッチングしたり、その逆はできません。同様に、置換時の置換文字列はパターンおよび検索文字列の両方と同じ型でなくてはなりません。

source: Regular expressions use the backslash character (``'\'``) to indicate special forms or to allow special characters to be used without invoking their special meaning. This collides with Python's usage of the same character for the same purpose in string literals; for example, to match a literal backslash, one might have to write ``'\\\\'`` as the pattern string, because the regular expression must be ``\\``, and each backslash must be expressed as ``\\`` inside a regular Python string literal. Also, please note that any invalid escape sequences in Python's usage of the backslash in string literals now generate a :exc:`SyntaxWarning` and in the future this will become a :exc:`SyntaxError`. This behaviour will happen even if it is a valid escape sequence for a regular expression.
ja: 正規表現では、特殊な形式を表すためや、特殊文字をその特殊な意味を発動させず使うために、バックスラッシュ文字 (``'\'``) を使います。こうしたバックスラッシュの使い方は、 Python の文字列リテラルにおける同じ文字の使い方と衝突します。例えば、リテラルのバックスラッシュにマッチさせるには、パターン文字列として ``'\\\\'`` と書かなければなりません。なぜなら、正規表現は ``\\`` でなければならないうえ、それぞれのバックスラッシュは標準の Python 文字列リテラルで ``\\`` と表現せねばならないからです。 Python の文字列リテラルにおいて、バックスラッシュの使用による不正なエスケープ文字がある場合は、:exc:`SyntaxWarning` が発生し、将来的には :exc:`SyntaxError` になることにも注意してください。この動作は、正規表現として有効な文字列に対しても同様です。

source: The solution is to use Python's raw string notation for regular expression patterns; backslashes are not handled in any special way in a string literal prefixed with ``'r'``. So ``r"\n"`` is a two-character string containing ``'\'`` and ``'n'``, while ``"\n"`` is a one-character string containing a newline. Usually patterns will be expressed in Python code using this raw string notation.
ja: これを解決するには、正規表現パターンに Python の raw 文字列記法を使います。 ``'r'`` を前置した文字列リテラル内ではバックスラッシュが特別扱いされません。従って ``"\n"`` が改行一文字からなる文字列であるのに対して、 ``r"\n"`` は ``'\'`` と ``'n'`` の二文字からなる文字列です。通常、 Python コード中では、パターンをこの raw 文字列記法を使って表現します。

source: It is important to note that most regular expression operations are available as module-level functions and methods on :ref:`compiled regular expressions <re-objects>`. The functions are shortcuts that don't require you to compile a regex object first, but miss some fine-tuning parameters.
ja: 重要なこととして、大抵の正規表現操作は、モジュールレベルの関数としても、 :ref:`コンパイル済み正規表現 <re-objects>` のメソッドとしても利用できます。関数は正規表現オブジェクトを前もってコンパイルする必要がない近道ですが、微調整のための変数が減ります。

source: Regular Expression Syntax
ja: 正規表現のシンタックス

source: A regular expression (or RE) specifies a set of strings that matches it; the functions in this module let you check if a particular string matches a given regular expression (or if a given regular expression matches a particular string, which comes down to the same thing).
ja: 正規表現 (または RE) は、その表現にマッチ (match) する文字列の集合を指定します。このモジュールの関数を使えば、ある文字列が与えられた正規表現にマッチするか (または、与えられた正規表現がある文字列にマッチするか、と言い換えても同じことになります) を検査できます。

source: Regular expressions can be concatenated to form new regular expressions; if *A* and *B* are both regular expressions, then *AB* is also a regular expression. In general, if a string *p* matches *A* and another string *q* matches *B*, the string *pq* will match AB. This holds unless *A* or *B* contain low precedence operations; boundary conditions between *A* and *B*; or have numbered group references. Thus, complex expressions can easily be constructed from simpler primitive expressions like the ones described here. For details of the theory and implementation of regular expressions, consult the Friedl book [Frie09]_, or almost any textbook about compiler construction.
ja: 正規表現を連結することで新しい正規表現を作れます。*A* と *B* がともに正規表現であれば *AB* も正規表現です。一般的に、ある文字列 *p* が *A* にマッチし、別の文字列 *q* が *B* にマッチするなら、文字列 *pq* は AB にマッチします。ただし、 *A* または *B* に優先度の低い演算が含まれる場合や、 *A* と *B* との間に境界条件がある場合や、番号付けされたグループ参照をしている場合、を除きます。こうして、ここで述べるような簡単な基本表現から、複雑な表現を容易に構築できます。正規表現に関する理論と実装の詳細については Friedl 本 [Frie09]_ か、コンパイラの構築に関するテキストを参照してください。

source: A brief explanation of the format of regular expressions follows. For further information and a gentler presentation, consult the :ref:`regex-howto`.
ja: 以下で正規表現の形式を簡単に説明します。詳細な情報ややさしい説明は、 :ref:`regex-howto` を参照してください。

source: Regular expressions can contain both special and ordinary characters. Most ordinary characters, like ``'A'``, ``'a'``, or ``'0'``, are the simplest regular expressions; they simply match themselves. You can concatenate ordinary characters, so ``last`` matches the string ``'last'``. (In the rest of this section, we'll write RE's in ``this special style``, usually without quotes, and strings to be matched ``'in single quotes'``.)
ja: 正規表現には、特殊文字と通常文字の両方を含められます。 ``'A'`` 、 ``'a'`` 、または ``'0'`` のようなほとんどの通常文字は、最も単純な正規表現です。これは単純に、その文字自体にマッチします。通常文字は連結できるので、 ``last`` は文字列 ``'last'`` にマッチします。 (この節では以降、正規表現は一般にクオートを使わず ``この特殊スタイルで`` 表記し、マッチ対象の文字列は、 ``'シングルクオートで括って'`` 表記します。)

source: Some characters, like ``'|'`` or ``'('``, are special. Special characters either stand for classes of ordinary characters, or affect how the regular expressions around them are interpreted.
ja: ``'|'`` や ``'('`` といったいくつかの文字は特殊です。特殊文字は通常文字の種別を表したり、周辺の通常文字に対する解釈方法に影響します。

source: Repetition operators or quantifiers (``*``, ``+``, ``?``, ``{m,n}``, etc) cannot be directly nested. This avoids ambiguity with the non-greedy modifier suffix ``?``, and with other modifiers in other implementations. To apply a second repetition to an inner repetition, parentheses may be used. For example, the expression ``(?:a{6})*`` matches any multiple of six ``'a'`` characters.
ja: 繰り返しの演算子または修飾子 (``*``、 ``+``、 ``?``、 ``{m,n}`` など) は直接入れ子にはできません。これは、非貪欲な修飾子の接尾辞 ``?`` や他の実装での他の修飾子との曖昧さを回避します。内側で繰り返したものをさらに繰り返すには、丸括弧が使えます。例えば、正規表現 ``(?:a{6})*`` は 6 の倍数個の ``'a'`` 文字にマッチします。

source: The special characters are:
ja: 特殊文字を以下に示します:

source: (Dot.) In the default mode, this matches any character except a newline. If the :const:`DOTALL` flag has been specified, this matches any character including a newline.
ja: (ドット) デフォルトのモードでは改行以外の任意の文字にマッチします。 :const:`DOTALL` フラグが指定されていれば改行も含む全ての文字にマッチします。

source: (Caret.) Matches the start of the string, and in :const:`MULTILINE` mode also matches immediately after each newline.
ja: (キャレット) 文字列の先頭にマッチし、 :const:`MULTILINE` モードでは各改行の直後にもマッチします。

source: Matches the end of the string or just before the newline at the end of the string, and in :const:`MULTILINE` mode also matches before a newline. ``foo`` matches both 'foo' and 'foobar', while the regular expression ``foo$`` matches only 'foo'. More interestingly, searching for ``foo.$`` in ``'foo1\nfoo2\n'`` matches 'foo2' normally, but 'foo1' in :const:`MULTILINE` mode; searching for a single ``$`` in ``'foo\n'`` will find two (empty) matches: one just before the newline, and one at the end of the string.
ja: 文字列の末尾、あるいは文字列の末尾の改行の直前にマッチし、 :const:`MULTILINE` モードでは改行の前にもマッチします。 ``foo`` は 'foo' と 'foobar' の両方にマッチしますが、正規表現 ``foo$`` は 'foo' だけにマッチします。興味深いことに、 ``'foo1\nfoo2\n'`` を ``foo.$`` で検索した場合、通常は 'foo2' だけにマッチしますが、 :const:`MULTILINE` モードでは 'foo1' にもマッチします。 ``$`` だけで ``'foo\n'`` を検索した場合、2 つの (空の) マッチを見つけます: 1つは改行の直前で、もう1つは文字列の末尾です。

source: Causes the resulting RE to match 0 or more repetitions of the preceding RE, as many repetitions as are possible. ``ab*`` will match 'a', 'ab', or 'a' followed by any number of 'b's.
ja: 直前の正規表現を 0 回以上、できるだけ多く繰り返したものにマッチさせる結果の正規表現にします。例えば ``ab*`` は 'a'、'ab'、または 'a' に任意個数の 'b' を続けたものにマッチします。

source: Causes the resulting RE to match 1 or more repetitions of the preceding RE. ``ab+`` will match 'a' followed by any non-zero number of 'b's; it will not match just 'a'.
ja: 直前の正規表現を 1 回以上繰り返したものにマッチさせる結果の正規表現にします。例えば ``ab+`` は 'a' に 1 つ以上の 'b' が続いたものにマッチし、単なる 'a' にはマッチしません。

source: Causes the resulting RE to match 0 or 1 repetitions of the preceding RE. ``ab?`` will match either 'a' or 'ab'.
ja: 直前の正規表現を 0 回か 1 回繰り返したものにマッチさせる結果の正規表現にします。例えば ``ab?`` は 'a' あるいは 'ab' にマッチします。

source: The ``'*'``, ``'+'``, and ``'?'`` quantifiers are all :dfn:`greedy`; they match as much text as possible. Sometimes this behaviour isn't desired; if the RE ``<.*>`` is matched against ``'<a> b <c>'``, it will match the entire string, and not just ``'<a>'``. Adding ``?`` after the quantifier makes it perform the match in :dfn:`non-greedy` or :dfn:`minimal` fashion; as *few* characters as possible will be matched. Using the RE ``<.*?>`` will match only ``'<a>'``.
ja: ``'*'`` 、 ``'+'`` 、および ``'?'`` 修飾子は全て :dfn:`貪欲 (greedy)` マッチで、できるだけ多くのテキストにマッチします。この挙動が望ましくない時もあります。例えば正規表現 ``<.*>`` が ``'<a> b <c>'`` に対してマッチされると、 ``'<a>'`` だけでなく文字列全体にマッチしてしまいます。修飾子の後に ``?`` を追加すると、 :dfn:`非貪欲 (non-greedy)` あるいは :dfn:`最小 (minimal)` のマッチが行われ、できるだけ *少ない* 文字にマッチします。正規表現 ``<.*?>`` を使うと ``'<a>'`` だけにマッチします。

source: Specifies that exactly *m* copies of the previous RE should be matched; fewer matches cause the entire RE not to match. For example, ``a{6}`` will match exactly six ``'a'`` characters, but not five.
ja: 直前の正規表現をちょうど *m* 回繰り返したものにマッチさせるよう指定します。それより少ないマッチでは正規表現全体がマッチしません。例えば、 ``a{6}`` は 6 個ちょうどの ``'a'`` 文字にマッチしますが、 5 個ではマッチしません。

source: Causes the resulting RE to match from *m* to *n* repetitions of the preceding RE, attempting to match as many repetitions as possible. For example, ``a{3,5}`` will match from 3 to 5 ``'a'`` characters. Omitting *m* specifies a lower bound of zero, and omitting *n* specifies an infinite upper bound. As an example, ``a{4,}b`` will match ``'aaaab'`` or a thousand ``'a'`` characters followed by a ``'b'``, but not ``'aaab'``. The comma may not be omitted or the modifier would be confused with the previously described form.
ja: 直前の正規表現を *m* 回から *n* 回、できるだけ多く繰り返したものにマッチさせる結果の正規表現にします。例えば、``a{3,5}`` は、3 個から 5 個の ``'a'`` 文字にマッチします。*m* を省略すると下限は 0 に指定され、*n* を省略すると上限は無限に指定されます。例として、 ``a{4,}b`` は ``'aaaab'`` や、1,000 個の ``'a'`` 文字に ``'b'`` が続いたものにマッチしますが、``'aaab'`` にはマッチしません。コンマは省略できません、省略すると修飾子が上で述べた形式と混同されてしまうからです。

source: Causes the resulting RE to match from *m* to *n* repetitions of the preceding RE, attempting to match as *few* repetitions as possible. This is the non-greedy version of the previous quantifier. For example, on the 6-character string ``'aaaaaa'``, ``a{3,5}`` will match 5 ``'a'`` characters, while ``a{3,5}?`` will only match 3 characters.
ja: 結果の正規表現は、前にある正規表現を、*m* 回から *n* 回まで繰り返したものにマッチし、できるだけ *少なく* 繰り返したものにマッチするようにします。これは、前の数量詞の非貪欲版です。例えば、 6 文字文字列 ``'aaaaaa'`` では、 ``a{3,5}`` は、5 個の ``'a'`` 文字にマッチしますが、 ``a{3,5}?`` は 3 個の文字にマッチするだけです。

source: Either escapes special characters (permitting you to match characters like ``'*'``, ``'?'``, and so forth), or signals a special sequence; special sequences are discussed below.
ja: 特殊文字をエスケープ ( ``'*'`` や ``'?'`` などの文字にマッチできるようにする) し、または特殊シーケンスを合図します。特殊シーケンスは後で議論します。

source: If you're not using a raw string to express the pattern, remember that Python also uses the backslash as an escape sequence in string literals; if the escape sequence isn't recognized by Python's parser, the backslash and subsequent character are included in the resulting string. However, if Python would recognize the resulting sequence, the backslash should be repeated twice. This is complicated and hard to understand, so it's highly recommended that you use raw strings for all but the simplest expressions.
ja: パターンを表現するのに raw 文字列を使っていないのであれば、 Python ももまた、バックスラッシュを文字列リテラルでエスケープシーケンスとして使うことを思い出して下さい。そのエスケープシーケンスを Python のパーザが認識しないなら、そのバックスラッシュとそれに続く文字が結果の文字列に含まれます。しかし、Python が結果のシーケンスを認識するなら、そのバックスラッシュは 2 回繰り返さなければいけません。これは複雑で理解しにくいので、ごく単純な表現以外は、全て raw 文字列を使うことを強く推奨します。

source: Used to indicate a set of characters. In a set:
ja: 文字の集合を指定するのに使います。集合の中では:

source: Characters can be listed individually, e.g. ``[amk]`` will match ``'a'``, ``'m'``, or ``'k'``.
ja: 文字を個別に指定できます。 ``[amk]`` は ``'a'`` 、 ``'m'`` または ``'k'`` にマッチします。

source: Ranges of characters can be indicated by giving two characters and separating them by a ``'-'``, for example ``[a-z]`` will match any lowercase ASCII letter, ``[0-5][0-9]`` will match all the two-digits numbers from ``00`` to ``59``, and ``[0-9A-Fa-f]`` will match any hexadecimal digit. If ``-`` is escaped (e.g. ``[a\-z]``) or if it's placed as the first or last character (e.g. ``[-a]`` or ``[a-]``), it will match a literal ``'-'``.
ja: 連続した文字の範囲を、 ``'-'`` を2 つの文字で挟んで指定できます。例えば、 ``[a-z]`` はあらゆる小文字の ASCII 文字にマッチします。``[0-5][0-9]`` は ``00`` から ``59`` まで全ての 2 桁の数字にマッチします。``[0-9A-Fa-f]`` は任意の 16 進数字にマッチします。``-`` がエスケープされているか (例: ``[a\-z]``)、先頭や末尾の文字にされていると (例: ``[-a]`` や ``[a-]``)、リテラル ``'-'`` にマッチします。

source: Special characters lose their special meaning inside sets. For example, ``[(+*)]`` will match any of the literal characters ``'('``, ``'+'``, ``'*'``, or ``')'``.
ja: 集合の中では、特殊文字はその特殊な意味を失います。例えば ``[(+*)]`` はリテラル文字 ``'('`` 、 ``'+'`` 、 ``'*'`` 、または ``')'`` のどれにでもマッチします。

source: Characters that are not within a range can be matched by :dfn:`complementing` the set. If the first character of the set is ``'^'``, all the characters that are *not* in the set will be matched. For example, ``[^5]`` will match any character except ``'5'``, and ``[^^]`` will match any character except ``'^'``. ``^`` has no special meaning if it's not the first character in the set.
ja: :dfn:`補集合` をとって範囲内にない文字にマッチできます。集合の最初の文字が ``'^'`` なら、集合に *含まれない* 全ての文字にマッチします。例えば、 ``[^5]`` は ``'5'`` を除くあらゆる文字にマッチし、 ``[^^]`` は ``'^'`` を除くあらゆる文字にマッチします。 ``^`` は集合の最初の文字でなければ特別の意味を持ちません。

source: To match a literal ``']'`` inside a set, precede it with a backslash, or place it at the beginning of the set. For example, both ``[()[\]{}]`` and ``[]()[{}]`` will match a right bracket, as well as left bracket, braces, and parentheses.
ja: 集合の中でリテラル ``']'`` にマッチさせるには、その前にバックスラッシュをつけるか、集合の先頭に置きます。例えば、 ``[()[\]{}]`` と ``[]()[{}]`` はどちらも閉じ角括弧、開き角括弧、波括弧、丸括弧にマッチします。

source: Support of nested sets and set operations as in `Unicode Technical Standard #18`_ might be added in the future. This would change the syntax, so to facilitate this change a :exc:`FutureWarning` will be raised in ambiguous cases for the time being. That includes sets starting with a literal ``'['`` or containing literal character sequences ``'--'``, ``'&&'``, ``'~~'``, and ``'||'``. To avoid a warning escape them with a backslash.
ja: `Unicode Technical Standard #18`_ にあるような集合の入れ子や集合操作が将来追加される可能性があります。これは構文を変化させるもので、この変化を容易にするために、さしあたって曖昧な事例には :exc:`FutureWarning` が送出されます。これはリテラル ``'['`` で始まる集合や、リテラル文字の連続 ``'--'`` 、 ``'&&'`` 、 ``'~~'`` および ``'||'`` を含む集合を含みます。警告を避けるにはバックスラッシュでエスケープしてください。

source: :exc:`FutureWarning` is raised if a character set contains constructs that will change semantically in the future.
ja: 文字セットが将来意味論的に変化する構造を含むなら :exc:`FutureWarning` が送出されます。

source: ``A|B``, where *A* and *B* can be arbitrary REs, creates a regular expression that will match either *A* or *B*. An arbitrary number of REs can be separated by the ``'|'`` in this way. This can be used inside groups (see below) as well. As the target string is scanned, REs separated by ``'|'`` are tried from left to right. When one pattern completely matches, that branch is accepted. This means that once *A* matches, *B* will not be tested further, even if it would produce a longer overall match. In other words, the ``'|'`` operator is never greedy. To match a literal ``'|'``, use ``\|``, or enclose it inside a character class, as in ``[|]``.
ja: *A* と *B* を任意の正規表現として、 ``A|B`` は *A* と *B* のいずれかにマッチする正規表現を作成します。この方法で任意の数の正規表現を ``'|'`` で分離できます。これはグループ (下記参照) 中でも使えます。対象文字列を走査するとき、``'|'`` で分離された正規表現は左から右へ順に試されます。一つのパターンが完全にマッチしたとき、そのパターン枝が受理されます。つまり、ひとたび *A* がマッチしてしまえば、例え *B* によって全体のマッチが長くなるとしても、 *B* はもはや走査されません。言いかえると、 ``'|'`` 演算子は決して貪欲にはなりません。リテラル ``'|'`` にマッチするには、 ``\|`` を使うか、 ``[|]`` のように文字クラス中に囲みます。

source: Matches whatever regular expression is inside the parentheses, and indicates the start and end of a group; the contents of a group can be retrieved after a match has been performed, and can be matched later in the string with the ``\number`` special sequence, described below. To match the literals ``'('`` or ``')'``, use ``\(`` or ``\)``, or enclose them inside a character class: ``[(]``, ``[)]``.
ja: 丸括弧で囲まれた正規表現にマッチするとともに、グループの開始と終了を表します。グループの中身は以下で述べるように、マッチが実行された後で回収したり、その文字列中で以降 ``\number`` 特殊シーケンスでマッチしたりできます。リテラル ``'('`` や ``')'`` にマッチするには、``\(`` や ``\)`` を使うか、文字クラス中に囲みます: ``[(]``、 ``[)]`` 。

source: This is an extension notation (a ``'?'`` following a ``'('`` is not meaningful otherwise). The first character after the ``'?'`` determines what the meaning and further syntax of the construct is. Extensions usually do not create a new group; ``(?P<name>...)`` is the only exception to this rule. Following are the currently supported extensions.
ja: これは拡張記法です (``'('`` に続く ``'?'`` はそれ以上の意味を持ちません) 。 ``'?'`` に続く最初の文字がこの構造の意味と特有の構文を決定します。拡張は一般に新しいグループを作成しません。ただし ``(?P<name>...)`` はこの法則の唯一の例外です。現在サポートされている拡張は以下の通りです。

source: :const:`re.A` (ASCII-only matching)
ja: :const:`re.A` (ASCIIのみにマッチ)

source: :const:`re.I` (ignore case)
ja: :const:`re.I` (大文字小文字を無視)

source: :const:`re.L` (locale dependent)
ja: :const:`re.L` (ロケール依存)

source: :const:`re.M` (multi-line)
ja: :const:`re.M` (マルチライン)

source: :const:`re.S` (dot matches all)
ja: :const:`re.S` (ドットはすべてにマッチ)

source: :const:`re.U` (Unicode matching)
ja: :const:`re.U` (Unicodeマッチ)

source: :const:`re.X` (verbose)
ja: :const:`re.X` (冗長)

source: A non-capturing version of regular parentheses. Matches whatever regular expression is inside the parentheses, but the substring matched by the group *cannot* be retrieved after performing a match or referenced later in the pattern.
ja: 普通の丸括弧の、キャプチャしない版です。丸括弧で囲まれた正規表現にマッチしますが、このグループがマッチした部分文字列は、マッチを実行したあとで回収することも、そのパターン中で以降参照することも *できません* 。

source: The letters ``'a'``, ``'L'`` and ``'u'`` are mutually exclusive when used as inline flags, so they can't be combined or follow ``'-'``. Instead, when one of them appears in an inline group, it overrides the matching mode in the enclosing group. In Unicode patterns ``(?a:...)`` switches to ASCII-only matching, and ``(?u:...)`` switches to Unicode matching (default). In bytes patterns ``(?L:...)`` switches to locale dependent matching, and ``(?a:...)`` switches to ASCII-only matching (default). This override is only in effect for the narrow inline group, and the original matching mode is restored outside of the group.
ja: 文字 ``'a'`` 、 ``'L'`` および ``'u'`` は相互に排他であり、組み合わせることも ``'-'`` に続けることもできません。その代わり、これらの内一つがインライングループ中に現れると、外側のグループでのマッチングモードを上書きします。 Unicode パターン中では ``(?a:...)`` は ASCII 限定マッチングに切り替え、 ``(?u:...)`` は Unicode マッチング (デフォルト) に切り替えます。バイト列パターン中では、 ``(?L:...)`` はロケール依存マッチングに切り替え、 ``(?a:...)`` は ASCII 限定マッチング (デフォルト) に切り替えます。この上書きは狭いインライングループにのみ影響し、元のマッチングモードはグループ外では復元されます。

source: The letters ``'a'``, ``'L'`` and ``'u'`` also can be used in a group.
ja: 文字 ``'a'`` 、 ``'L'`` および ``'u'`` もグループ中で使えます。

source: Named groups can be referenced in three contexts. If the pattern is ``(?P<quote>['"]).*?(?P=quote)`` (i.e. matching a string quoted with either single or double quotes):
ja: 名前付きグループは 3 つのコンテキストで参照できます。パターンが ``(?P<quote>['\"]).*?(?P=quote)`` (シングルまたはダブルクオートで囲まれた文字列にマッチ) ならば:

source: Context of reference to group "quote"
ja: グループ "quote" を参照するコンテキスト

source: Ways to reference it
ja: 参照する方法

source: in the same pattern itself
ja: その同じパターン中

source: ``(?P=quote)`` (as shown)
ja: ``(?P=quote)`` (示したとおり)

source: when processing match object *m*
ja: マッチオブジェクト *m* の処理時

source: ``m.end('quote')`` (etc.)
ja: ``m.end('quote')`` (など)

source: in a string passed to the *repl* argument of ``re.sub()``
ja: ``re.sub()`` の *repl* 引数へ渡される文字列中

source: A backreference to a named group; it matches whatever text was matched by the earlier group named *name*.
ja: 名前付きグループへの後方参照です。これは *name* という名前の既出のグループがマッチした文字列にマッチします。

source: A comment; the contents of the parentheses are simply ignored.
ja: コメントです。括弧の中身は単純に無視されます。

source: Matches if ``...`` matches next, but doesn't consume any of the string. This is called a :dfn:`lookahead assertion`. For example, ``Isaac (?=Asimov)`` will match ``'Isaac '`` only if it's followed by ``'Asimov'``.
ja: ``...`` が次に続くものにマッチすればマッチしますが、文字列をまったく消費しません。これは :dfn:`先読みアサーション (lookahead assertion)` と呼ばれます。例えば、``Isaac (?=Asimov)`` は ``'Isaac '`` に、その後に ``'Asimov'`` が続く場合にのみ、マッチします。

source: Matches if ``...`` doesn't match next. This is a :dfn:`negative lookahead assertion`. For example, ``Isaac (?!Asimov)`` will match ``'Isaac '`` only if it's *not* followed by ``'Asimov'``.
ja: ``...`` が次に続くものにマッチしなければマッチします。これは :dfn:`否定先読みアサーション (negative lookahead assertion)` です。例えば、``Isaac (?!Asimov)`` は ``'Isaac '`` に、その後に ``'Asimov'`` が続か *ない* 場合にのみ、マッチします。

source: Matches if the current position in the string is preceded by a match for ``...`` that ends at the current position. This is called a :dfn:`positive lookbehind assertion`. ``(?<=abc)def`` will find a match in ``'abcdef'``, since the lookbehind will back up 3 characters and check if the contained pattern matches. The contained pattern must only match strings of some fixed length, meaning that ``abc`` or ``a|b`` are allowed, but ``a*`` and ``a{3,4}`` are not. Note that patterns which start with positive lookbehind assertions will not match at the beginning of the string being searched; you will most likely want to use the :func:`search` function rather than the :func:`match` function:
ja: その文字列における現在位置の前に、現在位置で終わる ``...`` とのマッチがあれば、マッチします。これは :dfn:`後読みアサーション` と呼ばれます。``(?<=abc)def`` は、後読みは 3 文字をバックアップし、含まれているパターンがマッチするか検査するので ``'abcdef'`` にマッチを見つけます。含まれるパターンは、固定長の文字列にのみマッチしなければなりません。すなわち、 ``abc`` や ``a|b`` は許されますが、``a*`` や ``a{3,4}`` は許されません。肯定後読みアサーションで始まるパターンは、検索される文字列の先頭とは決してマッチしないことに注意して下さい。:func:`match` 関数ではなく :func:`search` 関数を使う方が望ましいでしょう:

source: This example looks for a word following a hyphen:
ja: この例ではハイフンに続く単語を探します:

source: Added support for group references of fixed length.
ja: 固定長のグループ参照をサポートするようになりました。

source: Matches if the current position in the string is not preceded by a match for ``...``. This is called a :dfn:`negative lookbehind assertion`. Similar to positive lookbehind assertions, the contained pattern must only match strings of some fixed length. Patterns which start with negative lookbehind assertions may match at the beginning of the string being searched.
ja: その文字列における現在位置の前に ``...`` とのマッチがなければ、マッチします。これは :dfn:`否定後読みアサーション(negative lookbehind assertion)` と呼ばれます。肯定後読みアサーションと同様に、含まれるパターンは固定長の文字列にのみマッチしなければなりません。否定後読みアサーションで始まるパターンは検索される文字列の先頭でマッチできます。

source: Will try to match with ``yes-pattern`` if the group with given *id* or *name* exists, and with ``no-pattern`` if it doesn't. ``no-pattern`` is optional and can be omitted. For example, ``(<)?(\w+@\w+(?:\.\w+)+)(?(1)>|$)`` is a poor email matching pattern, which will match with ``'<user@host.com>'`` as well as ``'user@host.com'``, but not with ``'<user@host.com'`` nor ``'user@host.com>'``.
ja: 与えられた *id* や *name* のグループが存在すれば ``yes-pattern`` との、存在しなければ ``no-pattern`` とのマッチを試みます。``no-pattern`` はオプションであり省略できます。例えば、``(<)?(\w+@\w+(?:\.\w+)+)(?(1)>|$)`` は貧弱な E-mail マッチングパターンで、``'<user@host.com>'`` や ``'user@host.com'`` にはマッチしますが、``'<user@host.com'`` や ``'user@host.com>'`` にはマッチしません。
